Открываем базу в Винориент

Фильтр по номеру, находим номера на 8000 (те, кто заявился на туре)

Этих людей нужно:
а) проверить, нету ли такого человека в базе (можно просто Ctrl+F на странице http://www.obelarus.net/zs2016). Если есть - просто ставим тот номер, котрый есть в базе, в Винориенте этому человеку, дополняем данные при необходимости тоже из базы, аккуратно редактируем
б) если человека в базе нету, просто зарегистрировать его с той же страницы http://www.obelarus.net/zs2016. В админку для этого лезть нет необходимости. На регистрации система выдаст человеку настоящий номер, его вбивать в финиш.

ОЧЕНЬ ВАЖНО!!! когда меняется номер в базе, нужно обязательно поменять номер во вкладке Финиш в винориенте - иначе результат участника просто пропадет!!!

После ввода всех восьмитысячников отсортировать базу по году рождения и заполнить поле Прим у новых людей их возрастной группой (по году рождения) - это потом важно для сайта.

Когда с восьмитысячниками покончено, смотрим в Винориенте Сервис-Проверка парных номеров. Если нашлись парные номера, удаляем ту запись, где не стоит стартовое время.

Дальше сортируем всех участников по номеру чипа. Проходимся и отмечаем чипы как свои там, где нужно (параллельно смотрим в базе на сайте, есть ли у этих людей там чипы). И наоборот, убираем галочку "Свой чип" у тех, кто на туре чип арендовал, а он подсвечен как собственный (было бы еще неплохо выписать отдельно такие номера участников и проверить оплату на этом туре).

Дальше делаем SPORTIdent-Проверка парных SI-номеров. Если тут выскочили парные (группы Вело и те ветераны, которым переделывали номера не в счет, так как это один и тот же участник), то нужно с ними разобраться. Обычно нужно просто удалить одну из записей из базы (ВНИМАНИЕ! Эту запись нужно будет удалить как из WinOrient, так и из http://www.obelarus.net/admin/adminer.php?db=obelarus_zs&select=zs_register)

Дальше открываем в ВинОриент вкладку Финиш и смотрим, есть ли там те, кто финишировал два раза (у них в графе Место первым делом стоит не (1), а (2)). С этими людьми что-то не в порядке. Разрулить каждую такую ситуацию (обычно оставляется тот финиш, с которым у человека получается более правдоподобный результат).

Если есть время, можно найти повторки в базах и разобраться с ними (потом допишу, как).

С результатами в базе работа на этом заканчивается. Теперь наводим красоту.

Заполянем информацию о соревнованиях (см. скриншот + текстовый файл).
Заполняем поля снят и сошел (см. скриншот)

Поставить в/к всем, про кого знаем, что они бегают в/к (например, мы с Сашей, если бегаем вместе, ставить нас в/к). Казариновой в примечании группу менять на Ж21А.

Печатаем протокол результатов и сплиты (см. скриншоты, какие поля печатать). Должно получиться примерно как на картинке "Красивый протокол".

Если на туре была детская дистанция от Таня Журавлевой или детская маркировка, ее нужно дополнительно вручную дописать в html-файл (образец см. во втором туре).

Если есть время, можно тех, кто заново выполнил разряды, перебить в базе (могу объяснить, как).

На этом с базой винориента все! Ее нужно сохранить, закрыть и поместить на гугл-диск (не удаляя ту, что там уже была!).

Начинаем работу с получеными .html-файлами результатов и сплитов.

Открываем файл результатов в любом текстовом редакторе. Поправляем поехавший комментарий у снятых или сошедших участников, а также у тех, кто в/к.
Аналогично делаем в сплитах.

В итоге при открытии этих файлов в браузере должно все выглядеть ровно.

Переходим к самому интересному - подсчет очков и разрядов. (Давай это пока буду делать я).

Сначала нужно сформировать .xls файл (по образцу 1-го тура). Смотри скриншот.

Потом открываем KvalCorrect и в него эти цифры вбиваем (см. скриншот).

Пересчитываем, сохраняем.

Готово!
Теперь можно заливать результаты на сайт.

Все по скриншотам и подсказкам.
Сначала добавляем результаты, потом сплиты

Ура! Все готово! Дальше опционально.

Сделать контроль оплаты

Новокупленные абонементы внести в базу
